#C#编程基础知识点导图
给自己复习和记录用。<br />
***有任何意见和建议，欢迎交流，我的邮箱：xiangyunzmail@163.com***

## I、C#常量与变量
### 1、数据类型
#### a、值类型
#### b、预定义引用类型
##### （i）、Object类型
##### （ii）、字符串类型
### 2、变量
#### a、变量的声明
#### b、选择合适的变量名的数据类型
#### c、变量名的命名规范
#### d、变量命名的规则
#### e、变量命名建议
### 3、数据类型转换
### 4、常量
#### a、符号常量
### 5、总结

## II、表达式与运算符
### 1、算术运算符
### 2、比较运算符
### 3、赋值运算符
### 4、一元运算符
### 5、运算的优先级
### 6、前置和后置自加和自减运算
### 7、表达式的类型转换
### 8、三元运算符
### 9、运算符的扩展
### 10、其他运算符信息
### 11、总结

## III、控制流语句
### 1、选择结构语句
### 2、循环结构语句
#### a、while循环
#### b、do...while循环
#### c、死循环
#### d、for循环
### 3、转向结构语句
### 4、总结

## IV、数组
### 1、数组的定义
### 2、一维数组
### 3、多维数组
### 4、数组的扩容与缩容
#### a、扩容：
    在原有的定长的数组中增加长度。需要将之前的数据复制到新的数组中。
#### b、缩容:
    在原有数组中减少其中的元素，而其余元素的大小并不发生改变。
### 5、数组的冒泡排序
    冒泡排序算法的运作如下：（从后往前）
    1、比较相邻的元素。如果第一个比第二个大，就交换他们两个。
    2、对每一对相邻元素作同样的工作，从开始第一对到结尾的最后一对。在这一点，最后的元素应该会是最大的数。
    3、针对所有的元素重复以上的步骤，除了最后一个。
    4、持续每次对越来越少的元素重复上面的步骤，直到没有任何一对数字需要比较。
    对应代码：BubbleSort.cs
### 6、数组的列表集合
    数组列表集合ArrayList
    类似一维数组
    数组列表是动态数组
    可以存放任何对象
    常用方法：
    增加元素-Add
    插入元素-Insert
    删除元素-Remove

    练习：创建一个程序，在程序中添加5名同学，兵刃以随机抽取两名同学出来。（ArrayListSt.cs）

## V、字符串与日期操作
### 1、比较字符串
    比较字符串：
    比较字符串是指按照字典排序规则，判定两个字符串的相对大小。
    常用的比较字符串的方法包括：Compare、CompareTo、Equals、比较运算符等。
    Ps：按照字典规则，在英文字典中，出现在前面的单词小于出现在后面的单词。
    Equals方法用于方便的判断两个字符串是否相同，如果相同返回True；否则为False。
### 2、定位字符和子串
    定位子串是指一个字符串中寻找其中包含的子串或者某个字符。常用的定位子串和字符的方法包括IndexOf、LastIndexOf、StartWith、EndWith等。
    Ps：IndexOf/LastIndexOf方法用于搜索一个字符串中，某个特定的字符或子串第一次/最后一次出现的位置，该方法区分大小写，并从字符串的首字符开始以0计算。
    如果字符串中不包含这个字符或子串，则返回-1。
### 3、格式化字符串
    Format方法用于创建格式化的字符串以及连接多个字符串对象。形式如下：
    Format(string format, params object[] args)
    该方法的参数format用于指定返回字符串的格式，经常在format参数中包含一些大括号括起来数字，如{0}、{1}，这些数字分别一一对应于args参数数组中的变量。
### 4、连接字符串
    1、Concat方法用于连接两个或多个字符串；
    2、Join方法利用一个字符数组和一个分割字符串构造成新的字符串，常用于把多个字符串连接在一起，并用一个特殊的符号来分隔开；
    3、连接运算符“+”，可以方便的连接多个字符串。
### 5、分裂字符串
    Split方法可以把一个字符串，按照某个分隔符，分裂成一系列小的字符串。
### 6、字符串其他操作列举
    1、替换字符串：Replace
    2、转大小写：ToUpper、ToLower
    等等
### 7、日期操作

## VI、面向对象编程基础
### 1、类的概念
    1、什么是类？
    类是一组具有相同数据结构和相同操作的对象的集合。类是对一系列具有相同性质的对象的抽象，是对对象共同特征的描述。
    2、对象和类之间的关系？
    对象可以是现实生活中的一个物理对象，还可以是某一类概念实体的实例。例如：一辆汽车、一个人、一本书、乃至一种语言、一个图形等，都可以作为一个对象。

    可以使用累的定义实例化对象，这表示创建该类的一个实例。
    从类定义中产生对象，必须有建立实例的操作。
### 2、类的定义
### 3、构造函数
    构造函数是类的一种特殊方法，每次创造类的实例都会调用它。
### 4、this关键字
    this仅限于在构造函数、类的方法和类的实例中使用。

    在类的构造函数中出现的this作为一个值类型，它表示正在构造的对象本身的引用。

    在类的方法中出现的this作为一个值类型，它表示对调用该方法的对象的引用。

    在结构的构造函数中出现的this作为一个变量类型，它表示对正在构造的结构的引用。

    在结构的方法中出现的this作为一个变量类型，它表示对调用该方法的结构的引用。

    经常在构造函数或者类方法中，如果传入参数和类字段同名，一定需要在类字段前加上this。
### 5、方法
    表示对象的行为
### 6、方法的调用
### 7、方法的参数
    值参数，不含任何修饰符
    引用型参数，以ref修饰符声明
    输出参数，以out修饰符声明
    数组型参数，以params修饰符声明
### 8、静态类和静态方法
    累的数据成员可以分成：
    1、静态字段
    2、实例字段

    静态字段是和类相关联的，不依赖特定对象的存在
    实例字段是和对象相关联的，访问实例字段依赖于实例的存在。
### 9、方法的重载
### 10、命名空间的概念

## VII、面向对象的特性
### 1、封装（字段和属性）
### 2、继承
    继承是面向对象语言的基本特征，是实现代码复用的手段。继承使得在原有的类基础之上，对原有的程序进行扩展，从而提高程序开发的速度，实现代码的复用。
#### a、使用继承
##### （i）、类的继承机构
#### b、继承的实现
#### c、base的使用
##### （i）、调用base的构造函数
#### d、virtual和override的使用
### 3、多态
    多态是指两个或多个属于不同类的对象，对同一个消息做出不同响应的能力。
#### a、抽象类
##### （i）、抽象类的定义
###### （1）、抽象类的特性
    1、抽象类不能实例化
    2、抽象类可以包含抽象方法和抽象访问器；
    3、不能用sealed修饰符修改抽象类，这意味着抽象类不能被继承；
    4、从抽象类派生的非抽象类必须包括继承的所有抽象方法和抽象访问器的实现。
##### （ii）、抽象方法及其定义
#### b、接口
    接口（interface）定义了一个可以由类和结构实现的协定。接口可以包含方法、属性、事件和索引器。
    接口不提供它所定义的成员的实现——它仅指定实现该接口的类或结构必须提供的成员。
##### （i）、案例应用
##### （ii）、接口总结
##### （iii）、多重接口实现
